# ヨラバ・タイジュ

魔法があたりまえに存在する、もうひとつの地球。

森が覆い尽くすその星のどこかにある、わたしたちの里。

里の中心には、千年以上みんなを見守る、大きな大きな大樹さまがおわします。

わたしたちは、その大樹さまの元でお勤めする、魔法使い見習い５人組。

大樹さまの魔力をお借りして、りっぱな魔法使いをめざして毎日勉強に励んでいます。

でも、最近なんだか大樹さまの力が衰えてきているような…。

大樹さまの恵みでいつも元気なはずの草花たちがすこしずつ弱ってきたり、日照りが続いたと思ったら今度は大雨が降ってきたり…。  
いつもはすぐに満ちてくる大樹さまの魔力も、最近は節約しながらでないとお勤めの途中でたりなくなってしまうこともしばしば。

でも、大人たちは「そんなわけない、気のせいさ」ってわたしたちの話を信じてくれないんです。

そうしているうちに、ついに大樹さまの結界が破れて外のケモノたちが入り込んできて、里は大パニック。

なぜ、大樹さまの魔力が落ちてるのでしょう？どうして大人たちは気づかなかったのでしょう？

今はとにかく、瘴気が吹いくる方に向かってみよう。

# 仲間と協力するシューティングゲーム

このゲームはスマホ/PC用縦スクロールシューティングゲームです。

主人公は仲間の4人と、大樹さまの弱った原因を探しに里の外へ旅立ちます。

本作では仲間もステージ中に登場し、いっしょに敵に立ち向かってくれます。仲間にもライフがあり、無くなれば死んでしまいます。

各キャラクタが特殊な能力をもっていて、仲間に接近した状態でトリプルタップをすると、そのキャラクタの特殊能力が発動します。ただしゲージが一定以上溜まっている必要があり、ゲージは敵への攻撃によって溜まります。死んだキャラクターの能力は、もちろん使えません。

仲間は各々の意思で動きますが、画面を上または下にスライドすることで、仲間へ前衛か後衛かの指示を行うことができます。各キャラクターのライフは各ステージ終了後、スコアに応じて回復します。

##キャタクター
　タイジュさまのお里では、魔法つかい見習いたちは4から5人の「シスターズ」を組み、小さな頃から一緒に生活して魔法の勉強に勤しむ。

　シスターズの全員が程よい年齢になると、全員で小さなお店を開く。これも訓練の一環だ。そのお店では、どんなことをしても良い。

　最初のうちにやる仕事は仕事は魔法協会がまわしてくれる仕事が殆どで、それらは全て魔法使いでないとできない仕事だ。
でも、そこで得た当面の運転資金から、何をするかは自由なんだ。あるシスターズは皆ケーキを作るのが好きだったので、ケーキ店に改装してしまった。連日大繁盛している。
「そら」たちのシスターズでは、それとは真逆に兵器の技術開発を行った。

### そら

イメージカラー：<font color="#007bbb">こんぺきいろ。</font>

主人公。魔術教養科目の中では、ブツリガクがとくい。魔法ブツリガクで変な魔術を作るのが趣味。

前向きで積極的に人と絡む性格だが、対立している同士がいると両方に合わせようとして疲れてしまう。
でも、物理術式を考えてる時の彼女だけは特別だ。「人が！集中してる所に！割り込んでくるって！何考えてるの！！」。

能力：時間の魔法。時間をまきもどせる。時間を巻き戻せば、死んだ仲間も「死ななかったことになる」。ただし、ゲーム中で３回しかつかえない。

典型的なセリフ：
 - へぇ！そうなんだ。この魔法、わたしにもできるかな？
 - ここのアイスクリーム美味しいねぇ！そうだ、これ買ってシスターズのみんなで食べよ！

### ちとせ

イメージカラー：<font color="#316745">ちとせみどり。</font>

能力：存在の魔法。自分の当たり判定が三秒間だけ消える。

魔術教養科目の中では、テツガクがとくい。穏やかな性格だが、怒る時は本当に怒る。

典型的なセリフ：
 - 「存在の魔法には時間制限があるわ。そこで当たったら即死。必ず安全圏に逃げて」
 - 「良いんじゃないかしら？

### もみじ

イメージカラー：<font color="#fef263">きはだいろ。</font>

能力：光の魔法。ホーミングレーザー。10本の光の矢が敵を射抜く。

双子。かえでの姉。

### かえで

イメージカラー：<font color="#ee827c">じんざもみ。</font>

能力：力の魔法。いわゆる波動砲。

双子。もみじの妹。

### あさぎ

イメージカラー：<font color="#a59aca">ふじむらさき。</font>

能力：境界の魔法。敵弾が全て自分の弾に変化し、向きも反転して敵にダメージを与える。

# 進捗どうですか

## シナリオ

脳内にあるのでシリアライズする必要があります。

## プログラム

いまちょうど作ってる最中です。

## 絵

フリー素材でギリギリまで頑張りたいですがキャラクターの絵が困ってます。最低限、各キャラクタのゲーム中のドット絵が必要だと思います。

## 音楽

目処が立ちません。
